# 开放授权的授权请求

标签:`android` `OAuth` `Authorization requests`

---

##Overview
　　我们看一下这个场景：任何的开发者都可以在[Twitter Apps](https://apps.twitter.com/)上创建应用，并使用twitter Api。那么twitter必须校验是哪个应用发送的请求，该应用有没有被授权使用该用户的账户等。这就意味着你的请求不能仅仅是普通的请求，必须转换成授权请求。
　　本文将展示怎样修改Http请求为授权请求。以**Twitter Api**为例，Twitter Api都是基于Http协议，这就意味着任何使用Twitter Api的应用都会发送一系列结构化数据到twitter服务器。  
　　例如，一个发送 “Hello Ladies + Gentlemen, a signed OAuth request!” 的请求：
```Html
POST /1/statuses/update.json?include_entities=true HTTP/1.1
Accept: */*
Connection: close
User-Agent: OAuth gem v0.4.4
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 76
Host: api.twitter.com

status=Hello%20Ladies%20%2b%20Gentlemen%2c%20a%20signed%20OAuth%20request%21
```
　　任何一个HTTP库都能够轻易生成并发送上述请求，然而这个请求无效。因为我们无法知道：
> 1.哪个应用发出的请求
> 2.该请求是以哪个用户的名义发出的
> 3.用户是否已授权该应用以该用户的名义发请求
> 4.该请求是否在发送时被第三方篡改

　　为了允许应用提供这类信息，twitter api使用[OAuth 1.0a protol](http://tools.ietf.org/html/rfc5849)。它要求请求需要授权包含有一个额外的Http授权Header，该header应包含有上面列出来的信息.
　　我们修改上述请求，让之包含有一个额外的包含所需信息的header(该header应该是一行的，这样写只是为了方便看）。
```Html
POST /1/statuses/update.json?include_entities=true HTTP/1.1
Accept: */*
Connection: close
User-Agent: OAuth gem v0.4.4
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Authorization: 
        OAuth oauth_consumer_key="xvz1evFS4wEEPTGEFPHBog", 
              oauth_nonce="kYjzVBB8Y0ZFabxSWbWovY3uYSQ2pTgmZeNu2VS4cg", 
              oauth_signature="tnnArxj06cWHq44gCs1OSKk%2FjLY%3D", 
              oauth_signature_method="HMAC-SHA1", 
              oauth_timestamp="1318622958", 
              oauth_token="370773112-GmHxMAgYyLbNEtIKZeRNFsMKPR9EyMZeS9weJAEb", 
              oauth_version="1.0"
Content-Length: 76
Host: api.twitter.com

status=Hello%20Ladies%20%2b%20Gentlemen%2c%20a%20signed%20OAuth%20request%21
```
--------------------------
##Collecting parameters
　　我们可以看到，上述Header包含有7个键值对，key都是以“oauth_"开头。对于任何给出的Twitter Api请求，收集该7个值，并且创建类似的header就允许你为该请求指定授权。
　　下面将介绍这7个值是如何生成的：
### 1. Consumer Key

　　oauth_consumer_key指定哪个应用发送的请求。该值是你在twitter上创建该应用后，由twitter分配的。`oauth_consumer_key	xvz1evFS4wEEPTGEFPHBog`
### 2. Nonce
　　oauth_nonce参数是应用为每一次请求生成的一个唯一的token(即由应用生成的，要求每一次请求该值都不一样）,该值是用来判断一个请求是否被重复提交了多次。这个值是通过base64编码32字节的随机数生成的,并剔除所有非单词字符。不过，其实任何一个由字母和数字组合起来的随机字符串都是可以的。`oauth_nonce	kYjzVBB8Y0ZFabxSWbWovY3uYSQ2pTgmZeNu2VS4cg`
###3. Signature
　　该值是通过签名算法处理所有的其余的参数以及2个secret value生成的。该参数的目的是让服务器核实请求在发送过程中没有被篡改，核实是该应用发送的该请求，以及核实该应用已被授权与该用户的账户进行交互。该参数具体如何生成将在后面详细讲。`oauth_signature	tnnArxj06cWHq44gCs1OSKk/jLY=`
###4. Signature Method
　　twitter使用的oauth_signature_method是HMAC_SHA1.`oauth_signature_method	HMAC-SHA1`
###5. TimeStamp
　　该参数表示该请求是在何时创建的，该值是请求被创建时Unix新纪元（即1970/1/1 00:00:00)的秒数，即System.currentTimeMillis()。服务器会过滤掉过去太久的请求。
###6. Token
　　oauth_token参数代表用户允许应用获取账户信息。该值也是在创建应用时分配的。`oauth_token	370773112-GmHxMAgYyLbNEtIKZeRNFsMKPR9EyMZeS9weJAEb`
###7. Version
　　oauth_version的值是固定的，任何发送到Twitter Api的值必须为1.0。`oauth_version	1.0
`

-------------------
##Building the header string
　　要构建一个header字符串，我们可以把它想象成叫DST的字符串。
> 1. 先写“OAuth ”（别掉了空格）
> 2. 对于上面列出的7个键值对：
     1. Percent encode该key,追加到DST
     2. 追加‘=’
     3. Percent encode该value，并使用""引起来，然后追加到DST
     4. 多个key-value之间通过", "隔开（即逗号+空格）
     
特别注意这个Percent encode的value。例如oauth_signature的值为`tnnArxj06cWHq44gCs1OSKk/jLY=`要被编码为`tnnArxj06cWHq44gCs1OSKk%2FjLY%3D`

　　第二步获得到的最终的字符串为:
　　`OAuth oauth_consumer_key="xvz1evFS4wEEPTGEFPHBog", oauth_nonce="kYjzVBB8Y0ZFabxSWbWovY3uYSQ2pTgmZeNu2VS4cg", oauth_signature="tnnArxj06cWHq44gCs1OSKk%2FjLY%3D", oauth_signature_method="HMAC-SHA1", oauth_timestamp="1318622958", oauth_token="370773112-GmHxMAgYyLbNEtIKZeRNFsMKPR9EyMZeS9weJAEb", oauth_version="1.0"`
这个值应当作为授权强求的Header。


